No. 2⁴⁸: 1536 n. Juni 4. ' 4⁴23

bate di 010 111 eta. or 80 queste tali si dovesscw di novo ventilar in 1536·

un concilio dove si dovesse a fare con buone persone et prudenti, 10”“Ῑ”ΤΜ 4

quali non havessero altro fine che il ben publico et la gloria di ‹Iesu

Christo, non saria da temere che facilmente tutto di novo non si 00111-
5probassero con honor della santa chiesa di Roma ct 0011 universal

quiete de Christiani in tutta la posterita. ma il pericolo 0 0110 0081010

0110 10 vert-anno ad impugnar, sono huomeni pieni d'invidia 01 (11 rabbia

contra la sede apostolica et tuta 10 Italia, gente che si move solamente

per mali oggetti, ostinata, maligna che 11011 vorra examinare insieme
locon noi con gli animi concordi quel che possa haver 1110880 quei santi

huomeni a fare in varii tempi le institution che hanno fatto, 01 quante

riescono conformi et a proposito della pieta christiana, chi 10 801·νο

drittamente, et del viver politico; ma procederanno contra (11 0880 0011

certi lor modi rigidi et pericolosi, 81001110 vede 0110 sogliono fal· 0111

15 conversa 0011 loro et legge quel che serivono. 101110 0110 111 somma
petria riuscirne dishonore et danno a molte di queste 0080 0110 1101
110110 credemo et- servamo, 80 10 lasciaremo 111-01· 8010 disputation di
huomeni dove non sia 110 carita 110 bonta, sopra i quali difficilmente
descende flamma de spirito 801110.

20 [5] Egli 0 poi da avertite 0110 tra loro 110 80110 1110111 0’ ⁸²) hanno
doctrine et lingue et 10 tanto ben exercitate in queste materie, ct che
80110 arroganti et impudenti, 011ᾶο converra 0110 pensiamo di haver
affare assai 0011 loro et di dover videre molte indcgne et· acerbe parole,
et 0110 11011 sogliono aver rispetto di dire in sulla faccia di ogni uno,

25 et converri] et-iandio che accommodiamo li animi 0 1011010110 per lo
megliO, chi 11011 von-a metter pericolo di sedit-ion tra quei cervelli, i
quali per poca cosa potrian partirsi dal luoco del concilio 01. insieme
dalla union catholica, unde esset novissimus error pejor priore.

Io 11011 110 fin qui commemorato altri 0110 Tudeschi ne de altri

30110 proposto (10 (111-0 nel principio. ma non 80110 8011 0 questi tempi
et ¹²) habbiano cupidita di diminuit· lo stato di questa povera chiesa di
Roma. vi e un rc de Inghilterra‚ il quale non 01 110 11101101· 0(110 0110
coloro 110 forse menor potentia di richiezza 01 di ingegni 0 11010101
nocere. vi 80110 poi in alt-re provincie molti principi, 1110110 01110, 1110111

35populi, i quali 11011110 1’0001110 intento 0 questa grandezza della chiesa,
ct chi in 11110, 0111 111 11110 altra cosa va cercando occasion anxiamente
di poterla vedere abbassata et accresciuta in qualche parte a suoi pro-
prii commodi. come adunque sia congregato un concilio, 0100 data la

11) Sic, Ῑῠι· 1 quali.
40 b) Sic? wo! uieder ο· 1 1 quali) eu lesen.

